आजको भिडियो के हो ? जापान यात्रा गर्दा प्रयोग हुने जापानी कुराकानी।
दृश्य १: टिकट कसरी किन्ने / रेल टिकट किन्ने तरिका
माफ गर्नुहोस्।
हो, के भयो ?
म टोक्यो स्टेसन जान चाहन्छु।
टोक्यो स्टेसन, हैन ?
हो, टिकट कहाँ किन्न सकिन्छ ?
त्यहाँको टिकट मेसिनबाट किन्न सक्नुहुन्छ।
त्यो नीलो मेसिन हो ?
हो, त्यही हो।
मलाई टिकट मेसिनको प्रयोग गर्न आउँदैन।
सँगै जाऔँ।
धन्यवाद।
मलाई धेरै सहयोग भयो।
स्क्रिनमा अंग्रेजी थिच्नुहोस्।
हो, थिचेँ।
अब टोक्यो स्टेसन थिच्नुहोस्।
टोक्यो स्टेसन, हैन ?
भेटियो।
तपाईं वयस्क हुनुहुन्छ ?
बच्चा हो ?
वयस्क दुई जना हौँ।
त्यसोभए, दुई जना छान्नुहोस्।
यो हो, हैन ?
कति पर्छ ?
१५०० येन हो।
पैसा कहाँ हाल्ने ?
यहाँ पैसा हाल्नुहोस्।
क्रेडिट कार्ड चल्छ ?
हो, चल्छ नि।
कार्ड हाल्छु।
पिन कोड हाल्नुहोस्।
हो, भयो।
टिकट निस्किन्छ।
दुईवटा टिकट पाएँ।
भुल्नु हुँदैन है।
रेल कुन प्लेटफर्मबाट जान्छ ?
३ नम्बर प्लेटफर्मबाट जान्छ।
३ नम्बर प्लेटफर्म, हैन ?
त्यो हो ?
होइन, भर्‍याङ तल झरेर देब्रेपट्टि।
भर्‍याङ तल झरेर देब्रेपट्टि, हैन ?
रेल १० मिनेटपछि आउँछ।
यो एक्सप्रेस रेल हो ?
हो, एक्सप्रेस रेल हो।
कतै सार्नुपर्छ ?
होइन, सार्नुपर्दैन।
सिधै जान्छ।
राम्रो भयो।
तपाईं धेरै दयालु हुनुहुन्छ, धन्यवाद।
केही छैन, सावधानीपूर्वक जानुहोस्।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ। डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: होटल चेक-इन / Hotel Check-in Process
स्वागत छ।
नमस्ते।
चेक-इन गर्न चाहन्छु।
तपाईंको नाम सोध्न सक्छु?
स्मिथ।
स्मिथज्यू, हैन त?
तपाईंको बुकिङ्ग पुष्टि गर्दैछु।
हो, कृपया।
आजदेखि दुई रातको लागि हो, हैन?
हो, दुई रातको लागि।
कोठा धूम्रपान निषेध डबल कोठा हो।
हो, ठिक छ।
यहाँ ठेगाना र नाम लेख्नुहोस्।
कलम सापटी लिन सक्छु?
लिनुस्, यो प्रयोग गर्नुहोस्।
लेखिसकेँ।
पासपोर्ट चाहिन्छ?
हो, पासपोर्ट देखाउनुहोस्।
हो, लिनुस्।
धन्यवाद।
कपी गर्दैछु।
हो, थाहा भयो।
पर्खाउनुभयो, धन्यवाद।
यो तपाईंको कोठाको चाबी हो।
कोठा कुन तलामा छ?
पाँचौं तलाको ५०२ नम्बर कोठा हो।
लिफ्ट कहाँ छ?
त्यहाँ दायाँतिर छ।
धन्यवाद।
बिहानको खाना कति बजेदेखि पाइन्छ?
बिहानको खाना बिहान ७ बजेदेखि १० बजेसम्म पाइन्छ।
बिहानको खाना कहाँ पाइन्छ?
पहिलो तलाको रेस्टुरेन्टमा।
Wi-Fi को पासवर्ड के हो?
चाबी कार्डको पछाडि लेखिएको छ।
आ, साँच्चै रहेछ।
लेखिएको छ।
हाम्रो ठूलो स्नानघर पनि प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
ठूलो स्नानघर कुन तलामा छ?
दोस्रो तलामा छ।
कति बजेदेखि प्रवेश गर्न पाइन्छ?
दिउँसो ३ बजेदेखि रातको १२ बजेसम्म।
तौलिया कोठाबाटै लैजाने हो?
हो, कोठाको तौलिया लैजानुहोस्।
बुझेँ।
सामान कोठासम्म पुर्‍याइदिन सकिन्छ?
हो, स्टाफले तुरुन्तै पुर्‍याइदिन्छ।
धन्यवाद।
कृपया।
आरामले बस्नुहोस्।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: रेस्टुरेन्ट बुकिङ र सिटिङ गाइड / रेस्टुरेन्ट बुकिङ र सिट व्यवस्था
स्वागत छ।
कति जना हुनुहुन्छ?
दुई जना।
धूम्रपान निषेध र धूम्रपान क्षेत्रमध्ये कुन रोज्नुहुन्छ?
धूम्रपान निषेध क्षेत्रमा राखिदिनुस् न।
यता आउनुहोस्।
तपाईंलाई मन पर्ने सिटमा बस्नुहोस्।
झ्यालपट्टिको सिटमा बस्न मिल्छ?
हो, लिनुस्।
धन्यवाद।
के म पानी पाउन सक्छु?
हुन्छ, चिसो पानी ल्याइदिन्छु।
मेनु पनि हेर्न पाइन्छ?
लिनुहोस्, मेनु यही हो।
अंग्रेजी मेनु पनि छ नि।
मलाई अंग्रेजी मेनु दिनुस् न।
हुन्छ, एकछिन पर्खनुहोस्।
यो रेस्टुरेन्टको सबैभन्दा लोकप्रिय के हो?
टोनकात्सु डिनर सबैभन्दा लोकप्रिय छ।
मिठो देखिन्छ नि।
कस्तो स्वाद छ?
मासु नरम र सस गुलियो हुन्छ।
त्यसो भए, टोनकात्सु डिनर एक पोर्सन दिनुस्।
हुन्छ, टोनकात्सु डिनर एक पोर्सन।
मेरो साथीले सुँगुरको मासु खान सक्दैनन्।
माछाका परिकार पनि छन् नि।
साशिमी डिनर छ?
हुन्छ, आजको सिफारिस साशिमी डिनर छ।
त्यसो भए, साशिमी डिनर पनि एक पोर्सन दिनुस्।
हुन्छ, बुझें।
भातको साइज छान्न मिल्छ?
ठूलो, साधारण र सानो साइज छान्न सक्नुहुन्छ।
दुवै साधारण साइजमा दिनुस्।
के पिउनुहुन्छ?
ड्राफ्ट बियर दुई ग्लास दिनुस्।
पिउने कुरा अहिले नै ल्याइदिनुहोस्?
हुन्छ, पहिला पिउने कुरा ल्याइदिनुस्।
हुन्छ, बुझें।
म तपाईंको अर्डर दोहोर्‍याएर सुनाउँछु।
हुन्छ, सुनाउनुस्।
टोनकात्सु डिनर एक पोर्सन, साशिमी डिनर एक पोर्सन र ड्राफ्ट बियर दुई ग्लास हो, हैन त?
वसाबी पनि हुन्छ नि?
साशिमीमा वसाबी नराखिदिनुस्।
हुन्छ, बुझें।
दृश्य ४: ग्राहक सेवा आधारभूत / ग्राहक सेवाका आधारहरू
स्वागत छ।
के खोज्दै हुनुहुन्छ?
यो टी-शर्ट हेर्न मिल्छ?
हुन्छ।
लिनुस्, हातमा लिएर हेर्नुहोस्।
यसको M साइज छ?
म हेरेर आउँछु नि।
कृपया एकछिन पर्खनुहोस्।
हुन्छ।
कृपया।
पर्खाउनुभयो, धन्यवाद।
यो M साइज हो।
धन्यवाद।
मैले लगाएर हेर्न सक्छु?
हुन्छ।
लगाएर हेर्न सक्नुहुन्छ।
ट्रायल रूम कहाँ छ?
त्यहाँ भित्रपट्टि छ।
मैले लगाएर हेर्छु।
कस्तो लाग्यो?
ठीक छ।
म यो किन्न्छु।
धन्यवाद।
अरू रङ पनि हेर्नुहुन्छ?
कालो रङ छ?
हुन्छ।
कालो, सेतो र नीलो रङ छन्।
कालो M साइज पनि देखाउनुहोस् न।
हुन्छ।
यो कालो M साइज हो।
यो पनि राम्रो छ नि।
म दुईवटा किन्न्छु।
धन्यवाद।
केही उपहारका मिठाईहरू पनि हेर्नुहुन्छ?
प्रसिद्ध मिठाई केही छ?
यो म्याचा कुकी धेरै लोकप्रिय छ।
त्यो ३ बट्टा दिनुहोस्।
हुन्छ, बुझें।
क्यास काउन्टरमा जानुहोस्।
कर छुट हुन्छ?
५००० येनभन्दा बढी भएकोले कर छुट हुन्छ।
मसँग पासपोर्ट छ।
पासपोर्ट देखाउन सक्नुहुन्छ?
हुन्छ।
लिनुहोस्।
जम्मा ६००० येन हुन्छ।
क्रेडिट कार्डबाट तिर्न सक्छु?
हुन्छ।
टच पेमेन्ट पनि चल्छ।
म कार्डबाट तिर्छु।
यसमा टच गर्नुहोस्।
हुन्छ।
टच गरेँ।
धन्यवाद।
रिसिट र पासपोर्ट यहाँ छ।
ब्यागमा हालिदिनुहोस् न।
हुन्छ।
ठूलो ब्यागमा हालेर दिन्छु।
धन्यवाद।
धेरै सहयोग भयो।
राम्रो यात्रा होस्।
दृश्य ५: किनमेलको कुराकानी / किनमेलका आधारभूत कुराकानी
स्वागत छ।
माफ गर्नुहोस्।
तातो चिया कहाँ पाइन्छ?
प्रवेशद्वार नजिकैको तातो कुनामा छ।
धन्यवाद।
म हेर्छु।
केही खोज्दै हुनुहुन्छ?
छाता बेच्नुहुन्छ?
छ, त्यो र्‍याकको छेउमा छ।
प्लास्टिकको छाता एक र चिया एक लिन्छु।
बेन्टो पनि लिनुहुन्छ?
धेरै मीठो छ।
यो फ्राइड चिकेन बेन्टो पनि एउटा दिनुहोस्।
हुन्छ, बुझें।
क्यास काउन्टरमा राख्छु।
रजिस्टर यहाँ हो?
हो, यता आउनुहोस्।
यो बेन्थो तताउन मिल्छ?
हो, तताउँछु नि।
केही बेर पर्खनुहोस् है।
कति समय लाग्छ?
एक मिनेटजतिमा तात्छ।
चपस्टिक वा चम्चा पाइन्छ?
चपस्टिक कति जोर चाहिन्छ?
एक जोर भए पुग्छ।
चम्चा पनि राखिदिउँ?
चम्चा चाहिँदैन।
स्ट्र पनि चाहिन्छ कि?
चिया भएर स्ट्र पनि चाहिँदैन।
हुन्छ, बुझें।
झोला प्रयोग गर्नुहुन्छ?
झोला पैसा तिर्नुपर्छ?
हो, एउटा तीन रुपैयाँ पर्छ।
त्यसो भए, एउटा झोला दिनुहोस्।
हो, तीन रुपैयाँ थपिन्छ।
जम्मा कति भयो?
जम्मा आठ सय पचास रुपैयाँ भयो।
नगद तिर्छु।
एक हजार दिन्छु।
एक हजार लिन्छु।
एक सय पचास रुपैयाँ फिर्ता।
रिसिट पनि पाइन्छ?
हो, लिनुहोस्। रिसिट यहाँ छ।
बेन्थो तातियो?
हो, तातियो।
तातो छ, सावधान हुनुहोस् है।
धन्यवाद।
लैजानको लागि झोलामा हालिदिएँ।
धेरै राम्रो व्यवहार गर्नुभयो, धन्यवाद।
फेरि आउनुहोला है।
दृश्य ६: फोटो खिच्ने कुराकानी / फोटो खिच्ने बारेमा कुराकानी
माफ गर्नुहोस्।
केही समय दिन सक्नुहुन्छ?
हो, के भयो?
के मलाई फोटो खिचिदिनुहुन्छ?
हुन्छ नि।
फोटो खिचौँ।
यो मोबाइलले खिचिदिनुहोस् है।
बुझेँ।
तेर्सो पारेर खिचौँ?
अग्लो पारेर खिचिदिनुहोस्।
पृष्ठभूमिमा दरबार राख्छु है।
हुन्छ।
दरबार राम्ररी देखिने गरी खिचिदिनुहोस्।
तयार हुनुभयो?
खिच्छु है।
हुन्छ, सुनाउनुस्।
हस्नुहोस् है... चिज। क्लिक।
अर्को एउटा खिचिदिनुहुन्छ?
हुन्छ नि।
यसपटक पोज फेर्नुहुन्छ?
हुन्छ।
यहाँ मुस्कुराएर खिचिदिनुहोस्।
हो, अब सुरु गर्छु है।
३, २, १।
धन्यवाद।
एकचोटि हेर्नुहोस् न।
लिनुहोस्।
सफा आएको छ नि।
साँच्चै रहेछ।
धेरै राम्रो आएको छ।
राम्रो भयो।
पर्यटन गर्नुहुन्छ?
हो, अमेरिकाबाट आएको।
अँ, त्यसो हो।
जापानको मजा लिइरहनुभएको छ?
हो, धेरै रमाइलो भइरहेको छ।
त्यो त खुसीको कुरा भयो।
ए, नजिकै शौचालय छ?
शौचालय हो नि।
त्यो ठूलो रूखको पछाडि छ।
रातो छानो भएको घर हो?
होइन, नीलो छानो भएको घर हो।
नीलो छानो भएको घर हो नि।
बुझेँ।
बहुउद्देश्यीय शौचालय पनि छ नि।
मलाई धेरै सहयोग भयो।
क्वाइन लकर कहाँ छ?
क्वाइन लकर स्टेसनको प्रवेशद्वारमा छ।
हिँडेर कति समय लाग्छ?
५ मिनेटजति लाग्छ।
नजिकै रहेछ नि।
राम्रो भयो।
आज मौसम राम्रो छ नि, हैन?
हो, घुम्नको लागि उत्तम दिन।
धेरै राम्रा फोटोहरू खिच्नुहोला है।
हो, धन्यवाद।
रमाइलो दिन बिताउनुहोला।
तपाईंको पनि राम्रो दिन होस्।
दृश्य ७: बाटो देखाउने र समय पुष्टि / Route Guidance and Time Confirmation
चढ्नुभएकोमा धन्यवाद।
कहाँ जानुहुन्छ?
टोकियो टावरसम्म पुर्‍याइदिनुहोस् न।
टोकियो टावर हो नि।
हुन्छ, बुझें।
कति समय लाग्छ?
भिडभाड नभए २० मिनेटजति लाग्छ।
अहिले बाटोमा भिडभाड छ?
केही निर्माण कार्य भइरहेकोले अलि भिडभाड छ।
३० मिनेटजति लाग्न सक्छ होला?
हो नि।
३० मिनेटजति समय लिनुहोला।
बुझेँ।
हतार छैन, ठीक छ।
सामान ट्रंकमा राख्नुहुन्छ?
हुन्छ।
सुटकेस एउटा राखिदिनुहोस् न।
म राखिदिन्छु नि।
गह्रौँ छ, सावधान हुनुहोला।
धन्यवाद।
अब जान्छौँ है।
सीटबेल्ट बाँध्नुहोस् है।
हुन्छ।
बन्द गरियो।
हामी हाइवे प्रयोग गरौं?
हाइवे प्रयोग गर्दा छिटो पुगिन्छ?
हुन्छ।
लगभग १० मिनेट छिटो पुगिन्छ।
त्यसोभए, हाइवे प्रयोग गरौं।
हुन्छ, बुझें।
हाइवेको शुल्क छुट्टै लाग्छ।
बुझें।
कुनै समस्या छैन।
एयरकन्डिसनको तापक्रम कस्तो छ?
थोरै चिसो भयो, अलिकति कम गरिदिनुस् न।
कम गरिदिन्छु।
अब कस्तो छ?
ठीक छ।
धन्यवाद।
हामी राम्रो दृश्य भएको बाटोबाट जान्छौं।
वाह, ठूलो पुल देखियो नि!
त्यो रेनबो ब्रिज हो।
धेरै राम्रो छ नि!
के म फोटो खिच्न सक्छु?
हुन्छ।
जति मन लाग्छ खिच्नुहोस्।
अब छिट्टै पुग्छौं?
हुन्छ।
त्यही अगाडि टोकियो टावर छ।
त्यो प्रवेशद्वार अगाडि रोकिदिनुस् न।
हुन्छ, बुझें।
सुरक्षित ठाउँमा रोक्छु।
कुल शुल्क कति भयो?
जम्मा ३२०० येन भयो।
के म ट्राफिक आईसी कार्डबाट तिर्न सक्छु?
हुन्छ।
सकिन्छ नि।
पे गर्न ट्याप गर्नुहोस्।
भुक्तानी पूरा भयो।
कृपया आफ्नो सामान नबिर्सनुहोला।
धन्यवाद।
दृश्य ८: अर्डर लिने तरिका / ग्राहकको अर्डर लिने
स्वागत छ।
तपाईंको अर्डर लिन्छु।
नमस्ते।
के म मेनु हेर्न सक्छु?
हो, लिनुस्।
यहाँ खानुहुन्छ कि लैजानुहुन्छ?
लैजाने हो।
लैजाने हो, हैन त?
हुन्छ, बुझें।
के तपाईंहरूसँग क्याफे लatte छ?
छ, तातो र चिसो दुवै छ।
मलाई चिसो क्याफे लatte एक कप दिनुस्।
साइज कस्तो गर्नुहुन्छ?
साइज के के छन्?
सर्ट, रेगुलर र लार्ज छन्।
रेगुलर साइज दिनुस्।
चिनी र दूध कस्तो गर्नुहुन्छ?
चिनी नहालिदिनुस्।
बरफको मात्रा बदल्नुहुन्छ?
बरफ अलिकति कम गर्न सकिन्छ?
हुन्छ, बरफ कम गरेर दिन्छु।
के दूधलाई सोया मिल्कमा बदल्न सकिन्छ?
अतिरिक्त ५० येन थपेर सोया ल्याटेमा बदल्न सक्नुहुन्छ।
त्यसो भए, मलाई सोयामिलमा बदलिदिनुहोस् न।
अरू केही अर्डर गर्नुहुन्छ?
म केक पनि किन्न चाहन्छु, के-के छन्?
चीजकेक र म्याचा टार्ट हाम्रो सिफारिस हो।
मलाई एउटा म्याचा टार्ट दिनुहोस्।
हुन्छ, बुझें।
टेकअवे बक्सामा हालिदिन्छु है।
थैली पनि पाइन्छ?
कागजको थैली तयार गर्छु।
धन्यवाद।
यहाँभित्रै पर्खनुहुन्छ?
हो, म यहीँ पर्खन्छु।
भुक्तानी पहिले नै हुन्छ।
कति भयो?
ड्रिंक्स र केक गरी जम्मा ८८० येन भयो।
PayPay बाट तिर्न सकिन्छ?
हो, बारकोड देखाइदिनुहोस्।
हो, स्क्यान भयो।
धन्यवाद।
रिसिट र बोलाउने नम्बर हो यो।
नम्बर बोलाएपछि आउनुपर्छ?
हो, तयार भएपछि ५ नम्बर बोलाउँछौँ।
बुझेँ।
बसेर पर्खिरहेको छु।
तपाईंको अर्डर तयार भयो।
५ नम्बरको ग्राहकज्यू।
हो, म नै हुँ।
धन्यवाद।
दृश्य ९: मद्दत माग्ने वार्तालाप / जापानीमा मद्दत माग्दै
माफ गर्नुहोस्।
मलाई मद्दत चाहियो!
के भयो?
तपाईंलाई केही भएको छ?
मेरो पर्स हरायो।
त्यो त निकै गाह्रो भयो।
शान्त भएर सोच्नुहोस्।
कहाँ हराएछ भन्ने थाहा छैन।
पछिल्लो पटक पर्स कहिले देख्नुभएको थियो?
१ घण्टा अगाडि मात्र क्याफेमा थिएँ।
कुन क्याफे हो, सम्झनुहुन्छ?
स्टेसन नजिकैको रातो पसल हो।
स्टारबक्स हो कि?
होइन, नाम त थाहा छैन, सानो पसल थियो।
पर्सको रङ र आकार बताइदिनुहोस् न।
कालो छालाको फोल्ड गर्न मिल्ने पर्स हो।
भित्र के-के थियो?
नगद र क्रेडिट कार्ड थियो।
पासपोर्ट पनि थियो कि?
होइन, पासपोर्ट होटलमै छ।
त्यो त राम्रो भयो।
तपाईंको नाम के हो?
जोन स्मिथ।
सम्पर्क नम्बर छ?
होटलको नम्बर चलेला?
हुन्छ।
हो, होटलको नाम र नम्बर लेखिदिनुहोस्।
मैले यहाँ लेखेको छु।
हराएको वस्तुको फारम तयार गरौँ है।
मेरो क्रेडिट कार्ड बन्द गरिदिनुपर्छ।
तुरुन्तै कार्ड कम्पनीलाई फोन गर्नु राम्रो हुन्छ।
मलाई फोन नम्बर खोज्न मद्दत गर्नुहुन्छ?
हुन्छ।
यो कम्प्युटरमा खोजौँ है।
धेरै धेरै धन्यवाद।
तपाईंको कार्ड कम्पनीको नम्बर यो हो।
अहिले नै फोन गर्छु।
यो प्रहरी चौकीको फोन प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ।
धन्यवाद।
मलाई धेरै सहयोग भयो।
पर्स भेटिएमा होटलमा फोन गर्छु।
भेटियोस् भन्ने आशा छ... जापानमा हराएका वस्तु फर्किने धेरै सम्भावना हुन्छ।
यो सुनेर ढुक्क भएँ।
आज बस्ने होटलसम्मको बाटो थाहा छ?
साँच्चै भन्नुपर्दा बाटो पनि हराएछु।
म तपाईंको लागि नक्सा प्रिन्ट गरिदिन्छु।
तपाईंको दयालुताको लागि धेरै धन्यवाद।
होटलसम्म फर्किंदा सावधान रहनुहोला है।
दृश्य १०: होटल चेक-आउट / होटल चेक-आउट प्रक्रिया
शुभ प्रभात।
चेक-आउट गर्नुहुन्छ?
हो, चेक-आउट गर्नुहोस्।
कोठाको साँचो दिनुहोस्।
कोठा नम्बर ३०५ हो।
लिनुहोस्।
धन्यवाद।
कोठामा केही पेय पदार्थ प्रयोग गर्नुभयो?
फ्रिजको पानी प्रयोग गरेँ।
पानीको एक बोतलको २०० येन पर्छ।
नगद तिर्छु।
लिनुहोस्।
२०० येन ठीक्कै लिन्छु।
यहाँ बसाइ कस्तो रह्यो?
धेरै आरामले बिताएँ।
त्यो सुनेर खुसी लाग्यो।
कोठा पनि सफा थियो र बिहानको खाजा पनि मीठो थियो।
धन्यवाद।
म खाना पकाउने स्टाफलाई भनिदिन्छु।
प्रस्थानको प्रक्रिया पूरा भयो।
साँझसम्म सामान राखिदिन मिल्छ?
हो, खुसीसाथ राख्छौँ।
सुटकेस दुईवटा छन्।
यो ट्याग लगाइदिन्छु है।
यो साट्ने रसिद हो?
हुन्छ।
यो नम्बरको कार्ड हराउनुहुन्न है।
बुझेँ।
कति बजेसम्म राख्न मिल्छ?
आज राति ८ बजेसम्म आउनुहोस्।
सिन्कानसेन ७ बजेको छ, त्यसैले ६ बजे फर्किन्छु।
हुन्छ, बुझें।
पर्खिरहेका हुनेछौँ।
नजिकै कतै मीठो चाउचाउ पसल छ?
होटलको पछाडि प्रसिद्ध चाउचाउ पसल छ।
हिँडेर जान सकिन्छ?
हुन्छ।
हिँडेर ३ मिनेट जति लाग्छ।
त्यहाँ जान्छु।
पसलसम्मको नक्सा दिन्छु?
कृपया।
यो नक्सामा रातो चिन्ह लगाइएको ठाउँ हो।
धेरै स्पष्ट छ नि।
धन्यवाद।
आजको दिन पनि राम्ररी बिताउनुहोस् है।
साँच्चै, यहाँका कर्मचारीहरू धेरै दयालु हुनुहुन्थ्यो।
यस्तो कुरा सुन्दा धेरै गर्व लाग्छ।
फेरि जापान आएँ भने यहाँ नै बस्छु।
फेरि अवश्य पनि आउनुहोस् है।
अनि, पछि आएर सामान लिन्छु।
जानुहोस् है।
पर्खिरहेका हुनेछौँ।
दृश्य ११: शिन्कान्सेन टिकट कसरी किन्ने / शिन्कान्सेन टिकट खरिद गर्ने तरिका
स्वागत छ।
मलाई शिन्कान्सेनको टिकट किन्नु छ।
कहाँसम्म जानुहुन्छ?
म काठमाडौँ... माफ गर्नुहोस्, क्योटो जान चाहन्छु।
क्योटो हो नि।
आज नै जानुहुन्छ?
हो, आज दिउँसोको रेल चढ्न चाहन्छु।
हुन्छ, बुझें।
फ्री सिट र रिजर्भ सिट, कुन चाहनुहुन्छ?
मलाई रिजर्भ सिट चाहियो।
कति बजेको रेल राम्रो हुन्छ?
बाह्र बजेको रेल छ?
बाह्र बजेर पाँच मिनेटमा हिकारी नम्बर छ।
त्यही दिन्छु।
सिटमा केही इच्छा छ?
फुजी पर्वत देखिने सिट छ?
हुन्छ।
E सिट फुजी पर्वततिर पर्छ।
मलाई फुजी पर्वत देखिने सिट दिनुहोस्।
बुझेँ।
झ्यालपट्टिको E सिट राखिदिन्छु है।
धन्यवाद।
वयस्क एक जना मात्र हो?
हो, एक जना मात्र।
एकतर्फी?
दुईतर्फी?
मलाई एकतर्फी चाहियो।
जम्मा तेह्र हजार आठ सय येन हुन्छ।
क्रेडिट कार्डबाट तिर्न सक्छु?
यो मेसिनमा पैसा हाल्नुहोस्।
हालेँ।
पिन नम्बर दिनुहोस्।
हालेको छु।
धन्यवाद।
टिकट लिनुहोस्।
रेलभित्र पसल वा बिक्री हुन्छ?
हो, गाडीमा खाजा र पेय पदार्थ बेच्ने गाडी आउँछ।
मलाई खाजा पनि किन्नु छ।
प्लेटफर्ममा पनि राम्रो खाजा पाइन्छ नि।
अँ, त्यसो हो।
चढ्नुअघि हेर्छु।
शिन्कान्सेन चौधौँ प्लेटफर्मबाट जान्छ।
चौधौँ प्लेटफर्म हो नि।
बुझेँ।
रेल छुट्नु पाँच मिनेट अगाडि प्लेटफर्ममा आइपुग्नुहोस्।
तपाईंले राम्रोसँग सहयोग गर्नुभयो, धन्यवाद।
राम्रो यात्रा होस्।
दृश्य १२: ओन्सेनमा प्रवेश गर्ने प्रक्रिया / ओन्सेनमा नुहाउने तरिका
स्वागत छ।
एक दिनको लागि नुहाउने हो?
हो, म 온्सेन (तातोपानी) मा नुहाउन चाहन्छु।
हुन्छ, बुझें।
वयस्क एक जना, एक हजार येन लाग्छ।
नुहाउने शुल्क तिर्छु।
हो, एक हजार येन हो।
धन्यवाद।
ए, तौलिया पनि समावेश छ?
होइन, तौलियाको लागि छुट्टै शुल्क लाग्छ।
के म तौलिया भाडामा लिन सक्छु?
हो, फेस तौलिया दुई सय येन र बाथ तौलिया तीन सय येनको छ।
म दुवै किन्न चाहन्छु।
हुन्छ, बुझें।
सेットमा पाँच सय येन पर्छ।
हो, लिनुस्।
धन्यवाद।
तौलिया दिन्छु है।
के तातोपानीमा नुहाउने तरिका वा नियम छ?
केही महत्त्वपूर्ण शिष्टाचारहरू छन्।
मलाई भन्नुहोस् न।
पहिला, भाँडोमा पस्नुअघि शरीर धुनुहोस्।
शरीर धोएर मात्रै पस्छु।
हुन्छ।
नुहाउने ठाउँमा शरीर राम्ररी धुनुहोस् है।
बुझेँ।
के तौलिया भाँडोमा हाल्न मिल्छ?
होइन, तौलिया भाँडोमा हाल्नुहुँदैन।
तौलिया के गर्ने त?
टाउकोमा राख्ने वा बाथटबको छेउमा राख्नुहोस्।
बुझेँ।
लामो कपाल भएकाहरूले के गर्ने?
कपाल भाँडोमा नडुबोस् भनेर बाँध्नुहोस्।
बुझें।
लुगा फेर्ने कोठामा लकर छ?
हुन्छ।
चाबी भएको लकर छ।
मूल्यवान सामान पनि राख्न मिल्छ नि।
हुन्छ।
चाबी हातमा बाँधेर नुहाउन जानुहोस्।
नुहाएर आएपछि केही पिउन पाइन्छ?
आराम गर्ने ठाउँमा दूध र जुसको भेन्डिङ मेसिन छ।
रमाइलो हुने भयो।
जान्छु है।
आरामसँग रमाइलो गर्नुहोस्।
दृश्य १३: शिन्कानसेन बुकिङ परिवर्तन र सामानको साइज
ग्राहक महोदय, के सहयोग चाहिन्छ?
भोलिको शिन्कानसेनको बुकिङ परिवर्तन गर्न चाहन्छु।
परिवर्तन गर्ने हो?
तपाईंको टिकट हेर्न सक्छु?
हो, यो टिकट हो।
धन्यवाद।
कसरी परिवर्तन गर्न चाहनुहुन्छ?
मसँग ठूलो सुटकेस छ।
ठूलो सामान रहेछ नि।
सामानको साइज कति छ?
लम्बाइ, चौडाइ र उचाइको जोड १८० सेन्टिमिटर छ।
त्यसो भए अतिरिक्त ठूलो सामानको लागि सिट बुक गर्नुपर्छ।
साधारण सिटमा राख्न मिल्दैन?
हुन्छ।
तीनतिरको जोड १६० सेन्टिमिटरभन्दा बढी भएको सामानको लागि बुकिङ चाहिन्छ।
सामान राख्ने ठाउँ छ?
डिब्बाको अन्तिम सिटको पछाडि ठाउँ छ।
त्यो ठाउँ भएको सिटमा परिवर्तन गर्न सकिन्छ?
भोलि कुन समयमा आउनुहुन्छ, कृपया बताइदिनुहोस्।
मलाई बिहान १० बजेको रेल राम्रो लाग्छ।
म खाली सिट हेर्छु नि।
कृपया एकछिन पर्खनुहोस्।
कृपया।
१० बजेर १५ मिनेटको रेलमा ठूलो सामान राख्ने ठाउँ खाली छ।
राम्रो भयो।
त्यही सिट राखिदिनुहोस्।
तपाईंको सिट अन्तिम पंक्तिको झ्यालपट्टि हुनेछ।
मेरो सामान मेरो सिटको ठीक पछाडि राख्न मिल्छ?
हुन्छ।
यो तपाईंको लागि तोकिएको विशेष ठाउँ हो।
के यसमा सेवा शुल्क लाग्छ?
अग्रीम बुकिङ गर्नुभएमा अतिरिक्त शुल्क लाग्दैन।
बदल्न नि:शुल्क रहेछ, हैन त?
हुन्छ।
यो तपाईंको नयाँ टिकट हो।
म हेर्छु नि।
ठूलो सामान राख्ने स्पेससहित लेखिएको छ नि।
हुन्छ।
ठीक छ, कुनै गल्ती छैन।
तपाईंले राम्रोसँग बताइदिनुभयो, धेरै सहयोग भयो।
सावधानीपूर्वक जानुहोस् है।
दृश्य १४: पेट्रोल भर्ने तरिका / How to Refuel Gasoline
स्वागत छ।
पेट्रोल भर्ने हो नि।
हुन्छ, सुनाउनुस्।
कुन प्रकारको पेट्रोल हाल्नुहुन्छ?
मैले रेन्ड कार लिएको छु, के हाल्ने हो?
गाडीको इन्धन ट्याङ्कीको पछाडि वा सवारी प्रमाणपत्र हेर्नुहोस्।
रातो स्टिकर टाँसिएको छ।
रातो स्टिकर भनेको रेगुलर पेट्रोल हो नि।
रेगुलर पेट्रोल पूरा हालिदिनुहोस्।
हुन्छ, बुझें।
झ्याल पुछिदिउँ?
हुन्छ, सुनाउनुस्।
केही खरानी वा फोहोर छ?
फोहोर केही छैन।
हुन्छ, बुझें।
इन्धन भर्ने बेलासम्म केहीबेर पर्खनुहोस् है।
रेन्ड कार कम्पनीलाई रसिद देखाउनुपर्छ।
रसिद चाहियो नि।
पूरा भरेको प्रमाणपत्रसँगै रसिद निकालिदिन्छु नि।
मलाई धेरै सहयोग भयो।
लामो पर्खाइ भयो, माफ गर्नुहोस्।
इन्धन भर्ने काम सकियो।
कति भयो?
जम्मा ४५०० येन भयो।
क्रेडिट कार्डबाट तिर्न सक्छु?
हुन्छ, यो कार्ड चल्छ।
यो कार्डबाट गर्नुहोस्।
हस्ताक्षर वा पिन कोड चाहिन्छ।
हुन्छ, मैले पिन कोड हालिसकेँ।
धन्यवाद।
यो तपाईंको कार्ड र प्रमाणपत्रसहितको रसिद हो।
पूरा भरेको लेखिएको छ नि।
हो, रेन्ड कार कम्पनीलाई दिनुहोस्।
रेन्ड कार फिर्ता गर्ने पसल यहाँबाट नजिकै छ?
हो, यो चोकबाट दायाँ मोड्नुभयो भने तुरुन्तै आउँछ।
बुझेँ।
एकदम नजिकै रहेछ नि।
फिर्ता गर्दा स्टाफले गाडीमा कुनै क्षति छ कि हेर्छन् है।
हुन्छ, म सावधानीपूर्वक चलाउँछु।
धन्यवाद।
सावधानीपूर्वक जानुहोस्।
दृश्य १५: किमोनो भाडामा लिने प्रक्रिया / Kimono Rental Process
स्वागत छ।
किमोनो भाडामा स्वागत छ।
नमस्ते।
मलाई किमोनो भाडामा लिनु छ।
के तपाईंले अग्रिम बुकिङ गर्नुभएको छ?
हो, मैले अनलाइनमा बुक गरेको थिएँ।
तपाईंको नाम के हो, मलाई भन्न सक्नुहुन्छ?
स्मिथ।
स्मिथज्यू, हैन त?
आज तपाईंले किमोनो लगाउने र कपाल मिलाउने प्लान गर्नुभएको रहेछ।
हो, त्यही हो।
पहिले यहाँबाट तपाईंलाई मनपर्ने किमोनो छान्नुहोस्।
धेरै छन्, कुन रोज्ने होला अलमल पर्‍यो।
गुलाबी र रातो रंग धेरै लोकप्रिय छन्।
यो नीलो किमोनो साह्रै राम्रो छ नि।
मलाई यो रंग मन पर्‍यो।
यो रंग साह्रै सुन्दर छ।
अब ओबि (बेल्ट) छानौं।
कुन ओबि राम्रो होला?
पहेँलो वा सेतो ओबि मिलाउँदा साह्रै राम्रो देखिन्छ।
त्यसो भए, पहेँलो ओबि नै लिन्छु।
जुत्ता लगाउने टाबीको साइज कुन हो?
मेरो खुट्टाको साइज २४ सेन्टिमिटर हो।
२४ सेन्टिमिटरको टाबी तयार गर्छु।
किमोनो लगाउन कति समय लाग्छ?
किमोनो लगाउने र कपाल मिलाउन करिब ३० मिनेट लाग्छ।
कृपया किमोनो लगाइदिनुहोस्।
अब, कृपया दोस्रो तल्लाको लुगाफेर्ने कोठामा जानुहोस्।
मेरो झोला र लुगा राख्न मिल्छ?
हो, ठूला सामान हामीले राखिदिन्छौं।
धन्यवाद।
अलि कसिएको त छैन?
ठीक छ।
पर्खाउनुभयो, धन्यवाद।
तपाईंलाई साह्रै सुहाएको छ।
वाह, धेरै खुसी लाग्यो!
बेलुका ५ बजेसम्म पसलमा फर्केर आउनुहोला।
५ बजे, हो नि।
बुझेँ।
शहर घुमेर रमाइलो गर्नुहोला।
जान्छु है।
दृश्य १६: कलासंग्रहालयको टिकट खरिद / टिकट किन्ने र कलासंग्रहालय प्रवेश
स्वागत छ।
टिकट काउन्टरमा हुनुहुन्छ।
वयस्कको दुईवटा टिकट दिनुहोस्।
आजको तत्काल टिकट हो नि?
हो, अहिल्यै भित्र जान मिल्छ?
हो, तुरुन्तै प्रवेश गर्न सक्नुहुन्छ।
तत्काल टिकटको कति पर्छ?
प्रत्येक व्यक्तिलाई २००० येन लाग्छ, जम्मा ४००० येन हुन्छ।
हुन्छ, ४००० येन तिर्छु।
धन्यवाद।
यहाँ तपाईंको टिकट र पम्प्लेट छ।
भित्र फोटो खिच्न मिल्छ?
सामान्यतया फोटो खिच्न मिल्छ, तर फ्ल्यास प्रयोग गर्न पाइँदैन।
फ्ल्यास नचलाएको खण्डमा त मिल्छ नि?
हो, तर भिडियो खिच्न भने निषेध छ।
बुझेँ।
म त फोटो मात्र खिच्छु।
अनि, ठूला ब्याकप्याक लकरमा राख्नुहोला।
कोइन लकर कहाँ छ?
प्रवेशद्वारबाट भित्र गएपछि देब्रेपट्टि छ।
१०० येनको सिक्का फिर्ता आउँछ?
हो, प्रयोग गरेपछि १०० येन फिर्ता हुने प्रकारको हो।
राम्रो भयो।
एक पटक बाहिर निस्केपछि, पुनः प्रवेश गर्न मिल्छ?
निस्कने बेलामा स्ट्याम्प लगाएपछि पुनः प्रवेश गर्न सक्नुहुन्छ।
बाहिर गएर खाना खान मन छ, त्यसैले यो सहयोगी भयो।
निस्कँदा स्टाफलाई भन्नुहोला।
बुझेँ।
भ्रमण गर्न कति समय लाग्छ?
सम्पूर्ण हेर्न करिब डेढ घण्टा लाग्छ।
म आरामले हेर्दै घुम्छु।
भित्र विशेष प्रदर्शनी पनि चलिरहेको छ।
त्यहाँ पनि जान्छु।
दृश्य १७: टाउको दुखाइको औषधि परामर्श
नमस्ते, आज के भएको छ?
टाउको दुखेको छ।
कहिलेदेखि दुखिरहेको छ?
आज बिहानदेखि दुखिरहेको छ।
ज्वरो छ?
ज्वरो छैन।
रुघाखोकीको औषधि छ?
दुखाइ रोक्ने औषधि खोज्दै हुनुहुन्छ?
हो, टाउको दुखाइको औषधि चाहियो।
सधैं खाने औषधि केही छ?
छैन, खास केही छैन।
औषधिमा एलर्जी छ?
एलर्जी छैन।
यो ज्वरो र दुखाइ कम गर्ने औषधि सिफारिस गर्छु।
कसरी खाने?
दिनमा ३ पटक, खाना खाएपछि खानुहोस्।
खाना खाएपछि मात्र खानुपर्छ?
पेट दुख्न नदिन, सकेसम्म केही खाएर मात्र खानुहोस्।
बुझेँ।
एक पटकमा कति चक्की खाने?
एक पटकमा २ चक्की खानुहोस्।
खानेबीच कति समय छोड्ने?
४ घण्टाभन्दा बढी समय छोड्नुहोस्।
पेट दुख्दा खाने औषधि पनि छ?
पेटको औषधि पनि सँगै लिनुहुन्छ?
हो, धेरै खाएर पेट पनि दुखेको छ।
त्यसोभए, यो पेटको औषधि पनि सँगै दिन्छु।
यसमा निन्द्रा लाग्ने तत्व छ?
यो टाउको दुखाइको औषधिले अलि निन्द्रा लाग्न सक्छ।
आज गाडी चलाउने होइन, त्यसैले ठिक छ।
त्यसोभए त राम्रो भयो।
सावधानी अपनाउनुहोस्।
धन्यवाद।
दृश्य १८: ठेला पसलमा ताकोयाकी अर्डर
स्वागत छ।
कस्तो मीठो बासना आइरहेको छ!
कुन ठेला पसल हो यो?
ताकोयाकी र ओकोनोमियाकीको ठेला पसल हो।
ताकोयाकी एउटा दिनुहोस्।
हुन्छ, ताकोयाकी एक बक्सा।
स्वाद छान्न मिल्छ?
सस, सोया सस, र पोन्जु छन्।
सबैभन्दा लोकप्रिय कुन हो ?
अझै पनि क्लासिक ससको स्वाद नै सबैभन्दा रुचाइएको छ नि ।
त्यसो भए, म ससको स्वाद नै लिन्छु ।
मायोनेज र नोरी (हरियो सिवाइ) हाल्दा पनि हुन्छ ।
हुन्छ, धेरै नै हालिदिनुहोस् ।
काँचो बोनिटो (माछाको सुकुटी) पनि नाच्ने गरी राखिदिन्छु नि ।
धन्यवाद।
यहाँ खाए पनि हुन्छ ?
ठेला छेउमा बेन्च छ, त्यहाँ बसेर खान सक्छौ ।
ताजा तातो पोलेको जस्तो देखिन्छ नि ।
भित्र साह्रै तातो छ, पोल्न नदिनुहोला है ।
हुन्छ, होस् पुर्‍याएर खान्छु ।
जम्मा ६०० येन भयो ।
क्रेडिट कार्ड चल्छ ?
माफ गर्नुहोला, हामी नगद मात्र लिन्छौं ।
बुझेँ।
नगद तिर्छु।
ठीक छ, पैसा लिइयो ।
केही पेय पदार्थ पनि बेच्नुहुन्छ ?
चिसो रामुने र क्यान बियर छ नि ।
मलाई रामुने एक बोतल थपिदिनुहोस् ।
हुन्छ, २०० येन थपेर जम्मा ८०० येन भयो ।
बोतल कसरी खोल्ने होला, थाहा छैन ।
माथिको गोटी जोडलेर थिचेपछि खुल्छ नि ।
मैले खोलिदिऊँ ?
कृपया।
हेर, खुल्यो नि ।
मज्जाले खानु है ।
धेरै दयालु हुनुभयो, धन्यवाद ।
दृश्य १९: अन्तर्राष्ट्रिय हुलाक पठाउने तरिका
स्वागत छ।
हुलाकको काउन्टरमा जानुहोस् ।
यो विदेश पठाउन चाहन्छु ।
हुन्छ, अन्तर्राष्ट्रिय हुलाक हो नि ।
कुन देशमा पठाउनुहुन्छ ?
अमेरिकामा पठाउन चाहन्छु ।
भित्र के छ ?
कोसेलीको मिठाई र लुगाफाटा छन् ।
खतरनाक वस्तु वा तरल पदार्थ केही छैन ?
छैन ।
सामानको तौल लिन्छु है ।
यो तौल्ने प्लेटमा राखिदिनुहोस् ।
हुन्छ, राखेँ ।
ठ्याक्कै २ किलो भयो ।
कति दिनमा पुग्छ ?
EMS भए हवाईजहाजबाट करिब ५ दिनमा पुग्छ ।
जलमार्गबाट कति समय लाग्छ ?
जलमार्गबाट भए करिब २ महिना लाग्छ ।
छिटो पुर्‍याउनुपर्छ, त्यसैले EMS नै लिन्छु ।
हुन्छ, बुझें।
के तपाईंले अनलाइनमा लेबल बनाउनुभयो ?
होइन, अहिलेसम्म बनाएको छैन ।
मोबाइलमा ठेगाना भरेर लेबल बनाउनुहोस् ।
लेख्ने तरिकाको कागज छ ?
यो QR कोड स्क्यान गरेर भर्नुहोस् ।
भयो नि ।
बारकोड निस्कियो ।
धन्यवाद।
यसैमा प्रिन्ट गरौं है।
के सुटकेस जापानको विमानस्थलसम्म पठाउन मिल्छ?
हो, विमानस्थलसम्म सामान पुर्‍याउने सेवा पनि उपलब्ध छ।
आइपुग्ने दिनभन्दा कति दिन अगाडि पठाउनुपर्छ?
उडान भर्नुभन्दा २ दिन अगाडिसम्म यहाँ ल्याइदिनुहोस्।
हात खाली भएर घुम्न पाइने भएपछि त धेरै सजिलो रहेछ नि!
अर्को पटक पनि अवश्य प्रयोग गर्नुहोला है।
आजको ढुवानी शुल्क कति होला?
EMS मार्फत ४५०० येन लाग्छ।
म इलेक्ट्रोनिक पेमेन्ट गर्छु।
यसमा टच गर्नुहोस् है।
धन्यवाद।
दृश्य २०: म्याचा अनुभव पाठ / Matcha Experience Lesson
नमस्ते।
म्याचा अनुभवमा स्वागत छ।
आज त मजा लिन आएको थिएँ।
कृपया।
पहिला, यो मिठाई खानुहोस्।
चिया अघि नै खाने हो?
हुन्छ।
गुलियो मिठाई पहिला खाँदा चिया अझ मीठो लाग्छ।
अँ, त्यसो पो हो!
खाँदैछु!
अब, चिया तयार गरौं है।
कसरी पिउने हो?
पहिला, चियाको कचौरामा तातोपानी हालौं।
यो बाँसको चियाको चम्चा प्रयोग गर्ने हो नि?
हुन्छ।
नाडी चलाएर छिटोछिटो घुमाउनुहोस्।
यस्तो हो?
फिंज आइरहेको छैन त।
फेरि एकपटक प्रयास गर्नुहोस्।
कुहिनो होइन, नाडी नै हल्लाउनुपर्छ।
अँ, राम्ररी फिंज आइरहेको छ!
तपाईं धेरै राम्रो गर्नुहुन्छ नि!
के औपचारिक बसाइमा बस्नैपर्छ?
खुट्टा दुखेमा आरामले बस्न सक्नुहुन्छ।
मलाई धेरै सहयोग भयो।
खुट्टा झमझम भयो।
कुर्सी पनि प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ नि।
पिउँदा चियाको कचौरा घुमाउने हो?
हुन्छ।
सामुन्नेको भाग नदेखाउन घडीको दिशामा दुईपटक घुमाउनुहोस्।
यो त अरूप्रति सम्मान देखाउने तरिका रहेछ नि!
ठीक भन्नुभयो।
तपाईंलाई त धेरै थाहा रहेछ नि!
केही तीतो छ, तर धेरै मीठो लाग्यो।
अन्तमा, चुस्की लिँदै एकैचोटि पिइहाल्नुहोस्।
यो त पिएको सङ्केत रहेछ नि!
हुन्छ।
तपाईंको चिया तयार गर्ने शैली एकदम राम्रो रह्यो।
जापानको परम्परागत संस्कृति अनुभव गर्न पाएर धेरै खुसी लाग्यो।
तपाईंले रमाइलो गर्नुभएकोमा खुसी लाग्यो।